# Шмарин Святослав - Компьютерное приложение для ведения мониторинга состояний пациентов

### Группа: 10 - И - 1
### Электронная почта: energy-ru197@yandex.ru
### VK: https://vk.com/vanya_serechkin


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

Компьютерное приложение для ведения мониторинга состояний пациентов 

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Количество пациентов в московских больницах возрастает, что приводит к ошибкам при их учете в бумажном журнале ввиду высокой нагрузки на врачей. Отсутствие должной системы обработки и хранения данных, таких как вес, пульс, кол-во сахара в крови, рост, назначенные лекарства, в отделении московских больниц ведет к утере, искажении данных по состоянию пациента. Электронные журналы ведения пациента в московских больницах не используются.

Иногда так бывает, что пациент просто забыл выпить таблетки для нормализации давления, лежа в палате. Он потом сказал это медсестре, но пить их уже нельзя, собьется режим (их дают несколько раз в день). Медсестре это нужно запомнить, или записать в бумажном журнале (на полях - другого места просто не предусмотрено). А если придет другая бригада, не всегда это можно передать. И начнется паника. Эта ситуация реальна, и такие случаи нередко происходят в московских больницах.


**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать больницы и поликлиники.

Заинтересованные лица:
* Врачи
* Медсестры и медбратья
* Выездные группы медработников (к примеру, в случае вакцинации от гриппа рядом с метро)

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Компьютерное приложение призвано перевести журнал в электронный вид и учесть то, что сложно отразить в бумажном журнале.

ОС: windows 7 и выше 64-разрядная. 
Оперативная память: 4 ГБ
Занимаемое пространство на диске: 8 ГБ
Видеокарта: встроенная видеокарта 



**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

* Таблица, содержащая данные по каждому из наблюдаемых пациентов
* Данные в таблице можно просматривать и изменять
* Подсказки при заполнении колонок "назначенные лекарства" и "доза лекарства"
* Разделение по уровням доступа: рабочая бригада может заносить данные, другие бригады и врачи могут только просматривать.
* Синхронизация данных для доступа к таблице с любого компьютера (доступ может быть ограничен самой организацией)
* Функция печати данных электронного журнала для обратной совместимости с бумажным журналом.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

* ЕМИАС: Содержит неизменяемую информацию, такую как средний вес, средний рост, и разные направления к врачам. Однако он не предназначен для хранения часто изменяемых данных: давление, пульс, кол-во сахара в крови. 
* Бумажный журнал: Легко теряется, некоторая информация записывается "на полях" и может быть утеряна в дальнейшем.
* Google таблица: Не все сотрудники отлично разбираются с компьюторами. В этих таблицах есть функции, которые не будут использоваться, но они загромождают интерфейс. Редактирование этих таблиц также возможно из других мест, кроме больницы, например, из супермаркета. А это противоречит здравому смыслу, ведь пациент и врач  должны находится внутри больницы.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

Java 8 - IntelliJ IDEA 

C# - Visual Studio


**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

1. Разработка интерфейса приложения
2. Настройка таблицы, используемой для записи и хранения данных пациентов
3. Разработка системы синхронизации
4. Разработка системы уровней доступа

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Неправильная оценка требуемых ресурсов
* Неправильная оценка функциональных требований
* Неправильная оценка аппаратных требований
* Невозможность синхронизации  ввиду отсутствия  должного оборудования в больницах
