# Шмарин Святослав — Компьютерное приложение для ведения мониторинга состояний пациентов

# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - И - 1

### Электронная почта: energy-ru197@yandex.ru

### VK: https://vk.com/vanya_serechkin

### [ Сценарий 1 - Запуск приложения: вход и регистрация пользователей ]

1. Пользователь запускает приложение
2. В появившемся окне пользователь видит страницу с полями логин и пароль, а также кнопки "регистрация" и "восстановить
   доступ".
3. Если пользователь зарегистрирован в системе, то он вводит свой логин и пароль и нажимает кнопку "Войти".
4. Если пользователь забыл свой пароль, он нажимает кнопку "восстановить доступ". В новом окне он вводит номер своего
   рабочего пропуска и дату рождения
5. Если пользователь не зарегистрирован в системе, то он нажимает на кнопку "регистрация". В новом окне он вводит номер
   своего рабочего пропуска, ФИО, дату рождения, новый логин и новый пароль (дважды)
6. Если был выбран пункты 4 или 5, то пользователю необходимо выполнить процедуру входа. Пользователь выполняет пункт 2
   данного сценария.
7. В случае успешного входа появляется сообщение "вход выполнен успешно", а затем окно входа закрывается и открывается
   главное окно.

### [ Сценарий 2 - Назначение ролей]

1. Пользователь открывает окно настроек через главное окно.
2. Пользователь выбирает пункт "Сменить роль"
3. В новом окне пользователь выбирает себе роль из списка: без специализации, врач, оператор.
4. После выбора роли пользователь нажимает кнопку "Подтвердить".
5. Окно выбора роли автоматически закрывается, и пользователь выходит из окна настроек на главное меню.
6. Если пользователь выбрал роль оператор, а в системе уже имеется активный оператор, то пользователь ждет некоторое
   время, по истечению которого он становится активным оператором, а старый активный оператор становится неактивным.
7. Если пользователь является активным оператором и поступает запрос на должность активного оператора, то активный
   оператор отклоняет заявку от пользователя на должность активного оператора.

### [ Сценарий 3 - Занесение данных пациентов в базу данных ]

1. Оператор открывает строку поиска и пишет фамилию пациента.
2. Оператор выбирает пациента из выпадающего списка, появившегося под строкой поиска
3. Оператор заносит данные, такие как давление, температура, сахар и др. в появившуюся таблицу.
4. Если пациент дает информацию, которая не может быть размещена в таблицу (например, забыл выпить таблетки перед сном),
   то оператор переходит к окну детального представления данных пациента.
5. В окне детального представления данных пациента оператор может создать примечание. Врач сохраняет примечание и
   возвращается к таблице.
6. Оператор нажимает клавишу "Enter" для прекращения занесения данных текущего пациента.
7. Оператор повторяет пункты 1-6 до тех пор, пока не закончатся пациенты в его смену.

### [ Сценарий 4 - Просмотр данных пациентов ]

1. Врач видит таблицу с пациентами с их параметрами.
2. Врач фильтрует пациентов по их номеру палаты, нестандартным значениям, назначенным врачам.
3. Врач может просмотреть историю анализов отдельного пациента. Врач фильтрует таблицу по ФИО.
4. Врач закрепляет некоторые строки таблицы вверху, чтобы не потерять их из виду, продолжая отбирать из таблицы
   пациентов.
5. Если врач выписывает или изменяет данные пациента, то запускается сценарий 5
6. Если врач хочет распечатать или экспортировать отображаемый фрагмент таблицы, то запускается сценарий 6.
7. Если врач хочет посмотреть действия всех

### [ Сценарий 5 - Управление персональными данных пациента ]

1. Врач находит пациента в таблице и дважды кликает по нему.
2. Открывается окно где представлены ФИО, дата рождения, номер телефона, номер полиса ЕМИАС (если есть), а также история
   анализов. Эти поля доступны для копирования, но недоступны для редактирования.
3. Для входа в режим редактирования врач нажимает кнопку "редактировать", для выписывания пациента врач нажимает
4. Врач может объединять нескольких пациентов в одного (это может потребоваться если произошла ошибка, а она может
   произойти если человек сменил фамилию). Врач нажимает кнопку "объединить с". Из таблицы пациентов врач находит
   пациента, данные которого будут перемещены в данные текущего пациента, а сам пациент будет удален из базы
5. Врач может редактировать отдельные поля пациента. При переходе блокировка на редактирование снимается, и врач их
   меняет при необходимости.
6. После внесения изменений в персональные данные пациента врач нажимает кнопку "Завершить редактирование".
7. Врач прочитывает предупреждение и нажимает кнопку "подтвердить"

### [ Сценарий 6 - Экспорт данных пациентов в таблицу Excel и печать ]

1. Врач нажимает на кнопку рядом с таблицей "Экспорт/Печать"
2. Открывается окно с предпросмотром фрагмента таблицы. Врач может выбрать конфигурацию из выпадающего списка ли создать
   новую.
3. Если врачу хочет создать новую, то в выпадающем списке он выбирает пункт "Новая конфигурация"
4. В окне создания конфигурации врач может выбрать вручную, какие столбцы нужно отображать при экспорте. Если сумма
   размеров столбов больше, чем может вместить лист A4, отображается предупреждение
5. Для экспорта врач нажимает кнопку "экспорт". В проводнике windows врач указывает путь и название файла.
6. Для печати врач нажимает кнопку "печать". Открывается стандартное окно печати windows, где врач нажимает кнопку
   печати.
7. Окно экспорта или печати автоматически закрываются и врач переходит к таблице.

### [ Сценарий 7 - Просмотр истории действий и резервное копирование ]

1. Врач переходит в раздел настройки
2. Врач нажимает на кнопку "История действий" и попадает в новое окно с историей действий всех врачей и операторов.
3. Врач может экспортировать все данные в файл. Для экспорта врач нажимает кнопку "экспорт". В проводнике windows врач
   указывает путь и название файла.
4. Если данные в таблице не соответствуют ожиданиям, то зав. отделения загружает файл с данными загружает на компьютер,
   где выполняется главная часть данной программы.
5. Зав. отделения входит в систему с компьютера, где выполняется главная часть данной программы, открывает настройки,
   нажимает "Приостановить работу всей системы".
6. Зав. отделения загружает файл с всеми данными (пункт 3 данного сценария), а затем нажимает кнопку "подтвердить". 
   Система откатывается к состоянию, когда была сделано резервное копирование.
7. Врачи заново входят в систему после ее перезагрузки.


